die heutige aktuelle stunde ist nach
überzeugung nach unserer überzeugung
weit mehr als eine debatte über busse
und bahnen
vielmehr geht es um 30 jahre
regierungsversagen der altparteien 30
jahre in denen außer der fdp
jeder von ihnen schon einmal erfolglos
versuchen durfte 30 drei jahre in denen
eine aber immer mit dabei war die
ehemalige volkspartei spd
ich gestehe auch ich habe sie einmal
gewählt wegen ihrer ostpolitik unter
willy brandt aber das ist lange sehr
lange her
heute stehen die sozialdemokraten für
professionelles regierungsversagen auf
allen ebenen
das merkt auch der wähler und stimmt
entsprechend ab die folge ist natürlich
bei der sozialdemokratie sozis in angst
um ihre mandate und posten werden
plötzlich zu aufgescheuchten hühnern
sie fliegen wild durcheinander ohne
wirklich boden zu gewinnen und hatten
dann auf den nächsten ein
auf der suche nach schuldigen für die
selbstverschuldete misere
da ist einmal die afd
die dann im internet live stream von der
letzten klausurtagung der spd fraktion
von ihnen herr sah leser sind jetzt
gerade draußen in widerlicher ns sprache
aufgefordert wird in ihre raten löcher
zurückzukehren als geschichts
beflissener spd politiker sollte herr
sali eigentlich wissen dass der ratten
vergleich aus dem antisemitischen ns
machwerk der ewige jude stammt oder frau
twitter staatssekretärin chili die die
berüchtigte wannseekonferenz also die
planung des industriellen massenmordes
an juden zur diskreditierung der afg
übrigens ihren politischen
lieblingsfeind instrumentalisiert da
stellt sich mir die frage wer angesichts
solcher latent antisemitischer ausfälle
eigentlich der echte prüfung für den
verfassungsschutz ist
aber auch andere haben die zweifelhafte
ehre ziel ihrer kreativen verantwortungs
verschiebungen zu werden
diese woche war bvg chefin nikutta an
der reihe
in luzern hat wurde sie zum rapport
bestellt obwohl sich selbst kaum für
jahrzehnte verfehlte verkehrspolitik
verantwortlich gemacht werden kann
durch all diese aktion wird aber nichts
besser die menschen wählen sie weiterhin
nicht
und die bvg ist auch morgen nicht in der
lage ihren auftrag zu erfüllen
auch wenn das von grüner seite immer
wieder behauptet wird neue u-bahn oder
zusätzliche busfahrer kann man nicht
herbeibomben oder am senats tisch
beschließen die einzige reale messbare
wirkung die die sozialdemokraten mit
ihrer verzweiflung politik erzielen ist
die spaltung der gesellschaft
sie treibe einen keil zwischen politik
bürgern zwischen senat und unternehmen
sie hinterlasse verbrannte erde wie eine
geschlagene verbitterter armee auf dem
rückzug
sogar mit behinderungen wurde schon
begonnen nur heißen sie heute
enteignungen
meine damen und herren die folgen dieser
verbrannte erde politik sind schon heute
spürbar
im dritten jahr von rot rot grün sind
die berliner nur noch pessimistisch
jedem ist klar dass die rückkehr zur
wohnungspolitik der ddr kein wohnraum
schafft und in der kompletten
verwahrlosung unserer stadt enden muss
und diese stimmung ist messbar
konkret und aktuell im dezember 2018
haben wir das institut nach den
zukunftsaussichten der bürger unserer
stadt fragen lassen
die ergebnisse sind ernüchternd nur noch
ein viertel der berliner glaubt dass
unsere stadt für die zukunft gut
gerüstet ist
fast 60 prozent halten dies für eine
unerreichbare illusion frauen sind
übrigens noch skeptischer oder man
könnte auch sagen realistischer als
männer
wir haben immer auch fragen lassen wie
die berliner die lage zu den
verschiedenen bereichen des menschlichen
zusammenlebens in zehn jahren einschätzt
wird die lage dann besser schlechter
oder gleich sein
auch hier gab es erschütternde
ergebnisse eine direkte folge rot rot
grüner politik 72 prozent der berliner
sagen die lage auf dem wohnungsmarkt
wird sich in zehn jahren verschlechtern
wird schlechter sein als heute
66 prozent erwarten eine
verschlechterung beim verkehr
61 prozent erwarten weniger sozialen
zusammenhalt als heute
und 57 prozent erwarten weniger
sicherheit und mehr kriminalität
meine damen und herren der senat und sie
herr müller vermitteln keine
aufbruchstimmung sie bleiben auch im
dritten jahr unbeliebt und ungeliebt die
ganze propaganda von der angeblich
offenen zukunftsorientierten und fairen
stadt prallt an den erfahrungen die die
berliner tag für tag in ihrer stadt
machen
in der u- und s-bahn in den schulen in
kontakt mit der verwaltung in der
notaufnahme der krankenhäuser in den
staus auf den straßen oder bei der
wohnungssuche
hier kommt einiges zusammen
die unzufriedenheit mit dem status quo
die sorge um die zukunft unseres landes
und unserer stadt das mangelnde
vertrauen in die fähigkeit der
altparteien die tränken probleme zu
lösen
alles zusammen macht die verlierer
partei spd verzagt unberechenbar und
aggressiv und wir bekommen es ab frau
sigrid nikutta und die afg sind aber nur
zwei von vielen bei denen sie die schuld
für den eigenen niedergang suchen aber
niemals finden werden
denn dafür bräuchten sie ein spiegel
dessen benutzung wird er aber dessen
benutzung würde aber von der politischen
linken in deutschland konsequent
verlernt aber wir alle wissen nach dem
hochmut kommt der fall unausweichlich
meine damen und herren die
meinungsforscher von ebay setzen hier
noch einen drauf und stellten diese
woche zusätzlich fest bürger sähen keine
klare kompetenz bei der spd sprechen
bedienen
und weiter heißt es mit blick auf die
kommenden europawahlen die die meisten
all parteien inzwischen fürchten wie die
pest nur 13,2 prozent der befragten
sehen bei der europapolitik die größte
kompetenz bei der spd damit liegt die
spd auch hier bereits hinter der afd
vielleicht
vielleicht ein letzter nebeneffekt des
zuges wer weiß in jedem fall kann man da
als sie schon ein bisschen in panik
geraten und die neigung ausleben sich
wie immer alles schön zu reden solange
es irgendwie geht nur eines gerät an
zwangsläufig ins hintertreffen
die einsicht und der wille zur
veränderung den gibt es nur bei der afd
alle anderen parteien schwören weiter
auf die einheitsfront ohne dass sie
bereit wären irgendetwas an ihrer
politik zu ändern
ein kollege stoppt sofort sind
dazwischen formel 1 1 lasse ich nicht zu
es könnte ja auch ihr eigenes bequemes
leben verändern
schauen wir zum beispiel lieber spd auf
den tagungsort ihrer zu beginn meiner
ausführungen bereits erwähnten
klausurtagung die mit dem nazi sprecher
von herrn sara lee sie haben sich
getroffen in der yachthafenresidenz hohe
düne in warnemünde dieser tagungsort
zeigt überdeutlich warum die spd schon
lange nicht mehr die partei der kleinen
leute ist die genossen die genossen
diskutierten in einem laut eigener
internetseite exklusiven 5 sterne hotel
mit michelin stern restaurant fünf bares
preisgekrönten spa exklusiver wellness
oase und marmor badezimmern wie wie
dürfen wir uns das eigentlich vorstellen
wenn sie im luxus schwelgen versuchen
sie in feucht fröhlichen debattierenden
perspektiven zu erfinden für marode
schulen schimmlige polizeiwachen und
überlastete behörden in denen der putz
von der decke fällt bei ihrem luxus
ausflug nach warnemünde haben sie pro
abgeordneten steuergelder in höhe des
monats verdienstes eines
durchschnittlichen arbeitslos oder
arbeiters verpasst
ferdinand lassalle und august bebel
würden sich im grabe umdrehen wenn sie
wüssten was aus ihrer ehemaligen
arbeiterpartei spd geworden ist
das lässt eine diagnose zu absoluter
realitätsverlust bei der spd in diese
schublade gehört letztlich auch der
umgang mit der bvg jahrzehntelang kürzen
kürzen kürzen und sich dann über die
unternehmensführung personalmangel und
fehlende züge auf regen
meine damen und herren
verantwortungsloser und absurder geht es
wirklich nicht
vielen dank für ihre aufmerksamkeit
[Applaus]